-Mercoledi 26 Giugno 2021     Gruppo 5 

Problema

6. Una lampadina in soggiorno si è appena fulminata, è ora di cambiarla.

1) Divido il problema in due parti:

      a)Una lampadina in soggiorno si è appena fulminata

      b)è ora di cambiarla

a) Problema: non si accende la luce in soggiorno, non è detto che sia la lampadina - verifica condizioni del problema

      1) verifico che sia un problema localizzato al punto luce in soggiorno,e non una mancanza di energia elettrica,
      provando ad accendere altre luci in casa (o verificando che altre apparecchiature elettriche funzionino, tipo il frigo)- 
            SE VERO - mi organizzo per la intervenire sul punto luce di cui va  comunque verificato il buon funzionamento
            SE FAlSO - aspetto il ripristino dell energia elettrica
      
b)è ora di cambiarla

      Mi organizzo per la intervenire sul punto luce :
            sedia o scaletta per raggiungere il lampadario

            verifica di avere in casa una lampadina nuova, verifico al volo funzionamento su un punto luce accessibile (abat-jour ,flessibili ikea p.es.)
                  SE Vero -> prendo e porto in soggiorno 
                  SE Falso -> o si esce per acquistarla o in caso necessità si svita da altro punto luce (!!!TODO funzionamento)    
            
            In soggiorno salgo sulla sedia/scaletta, svito lampadina bruciata - avvito lampadina nuova

            scendo, provo ad accendere la luce:
             SE si accende -> ok  
             SE non si accende ->
                  a)caso su un milione di lampadina nuova bruciata, 
                  b)problema sul portalampade non risolvibile al momento - > chiamare elettricista
                        bb) In entrambi i casi risolvere il problema della luce in soggiorno trasferendo temporaneamente un punto luce da un altra stanza 
            
            
Sistemare sedia e scaletta al loro posto, lampadina guasta NO nel vetro mi raccomando (almeno qui da me)

      
